دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
ليبيريا
وتعرف رسميا بجمهوريه ليبيريا
وأصل تسمية البلاد بليبيريا المستمدة من كلمة
ليبرتي والتي تعني الحرية
واحدة من أفقر البلدان في العالم في عام 2010
كانت حصة الفرد الواحد تبلغ 226 دولار أمريكي
وهو ثالث أدنى دخل في العالم
العاصمه والتقسيمات الاداريه
تنقسم ليبيريا إلى 15 مقاطعة
والتي تنقسم بدورها إلى ضواحي
والتي تنقسم إلى عشائر
أقدم هذه المحافظات هي باسا الكبرى
ومونتسيرادو اللتان تأسستا
في عام 1839 قبل استقلال ليبيريا
غباربولو هي أحدث محافظة
وأنشئت في عام 2001
نيمبا أكبرها حجمًا 11,551 كم2
في حين مونتسيرادو هي أصغرها 1,909 كم2
مونتسيرادو هي أيضًا المحافظة الأكثر سكانًا
1,144,806 نسمة وفقًا لتعداد 2008
اما مونوروفيا هي عاصمة ليبيريا
سُمِّيت مونروفيا باسم الرئيس الأمريكي
جيمس مونرو
بلغ عدد سكان تجمعها الحضري 1.010.970 نسمة في عام 2008
وبها 29 ٪ من مجموع سكان ليبيريا
وتقع على ساحل المحيط الأطلسي في مصب نهر سانت بول
وبها ميناء حديث متطور
وهي مركز البلاد التعليمي والثقافي
وبها جامعة ليبيريا
وهي المركز المالي للبلاد
ويقع فيها البنك المركزي لليبيريا
موقع ليبيريا الجغرافي
تقع ليبيريا في غرب القارة
يحدها المحيط الأطلسي من جهة الجنوب الغربي
ومن الغرب تحدها دولة سيراليون
وغينيا شمالاً ومن الشرق دولة كوت ديفوار
المساحة
تبلغت مساحه ليبيريا حوالي 111,369 كم2 وفقا لاحصائيات ويكيبيديا
وهي بذلك في المرتبه ال39 بين دول افريقيا
اللغة الإنجليزية هي اللغة الرسمية
في حين يتم التحدث بأكثر من 30 لغه
من لغات السكان الأصليين داخل البلد
العملة
تعرف العمله الرسميه في ليبيريا
بأسم الدولار الليبيري
وهو يعادل 0,0064 دولار امريكي
اهم المعالم الموجوده في ليبيريا
منتزه سابو الوطني
يقع في مقاطعة سينوا وهو اهم
منتزه في ليبيريا ويضم اعداد من انواع
الحيوانات المختلفه مثل خنازير الغابه العملاقه
وطائر التوراكو
ونمور وغيرها من الحيوانات والطيور
مدينه بوشنان
سبب تسميتها الي اول حاكم لليبيريا
توماس بوشنان ابن عم الرئيس الامريكي
تشتهر بكونها المكان الذي دارت فيه المعارك
اثناء الحرب الاهليه في ليبيريا
مدينه زويدرو
اذا رغبت في قليل من الاسترخاء عليك بزياره هذه المدينه
تتميز بوجود الكثير من الغابات الاستوائيه
بالاضافه الي حيوان اكل النمل الشهير وغيره من الحيوانات
مقاطعه نيمبا
واحده من اهم الاماكن السياحيه
التي يقصدها السياح في ليبيريا
تتميز بالعديد من مناجم الحديد الخام
بالاضافي الي العديد من المنازل القديمه
التي ترجع للقرن ال19
تتمتع ليبيريا بمناخ استوائي حار
مع هطول غزير للأمطار خلال موسم الأمطار
بين مايو وأكتوبر ورياح
هارماتان القاسية في بقية العام
التعداد السكاني
بلغ عدد سكان ليبيريا وفقا لاحصائيات عام 2017 حوالي
4,289,520 نسمه
وتحتل الترتيب ال 125 بين دول العالم من حيث السكان
الدين في ليبيريا
وفقًا لتعداد عام 2008
يمارس 85.5% من السكان المسيحية
ويشكل المسلمون 12.2% من السكان
بأغلبهم من عرقيتي ماندينكا وفاي
وتحتل الأديان التقليدية الأصلية 0.5% من السكان
في حين 1.5% لا يمارسون أي دين
رجاء ترك تقيم للترجمة أوالشرح اسفل الفيديوا
تحية لكل ضعاف السمع حول العالم